# wanghao
    深度思维笔记，手机端请点击下方的 view all of README.md 查看
#### 这是一个代码块


    这是一个md文档，支持MD语法。这是一个代码块
# HEADER1
## HEADER1

> http://wowubuntu.com/markdown/

啊啊啊啊啊啊啊
- list 1
1. list1

对自己没完成工作内容做一个深度的分析。想出应对方案。5why和5so方法
    任何事物都是有原因的。

```
Reveal.addEventListener('slidechanged', function(event) {
```
    Java还是弄吧。。。但是要挑选重点的内容去搞，不要非重点内容。一定要先知道重点。。
    多问几个为什么。。贪多嚼不烂。。

    东西在精不在多。。。直接上品优购的项目。。。
    大致看一下需要学一些什么东西。。有个映像就行。。不必抠细节。只求简单明白的理解
    一这个东西是干什么的。
    2这个东西用在哪些地方
    三大致怎么用。。用法不必要扣细节。
    
    还是先把前端干好吧。。。
    
    设计模式的重点是应用场景。。没有应用场景都是徒劳。。
    
    知识底蕴是内功，，，招式就是思考方法以及设计模式

    测试加运维。。。
    
    尝试不同思维的碰撞。。
    
    知道有什么，能干什么，大致怎么用，其他的进行百度就行了。
    
    网络是一个很浑浊的东西。虚假信息太多。
    
    
思维--
  ------总之还是要有项目经验。。重点看项目。。。其他不是重点。。。特别是后端。。  
   思维是有深度的，需要形成链条
   
### 为什么要挖掘深度思维

    通晓事物的根本原因，推断事物的发展趋势

### 正确的做事 和 做正确的事 不同！
    所以一切前提都是你做的是什么事，在自己的生活中再加入一点想象力吧——
    选择和人的需求紧密相连，再问选择还是努力之前 先弄清你的需求是什么（需求不是欲望）

###  我需要明白哪些问题

    我当前的需求是什么
    这样做对吗?
    时间消耗得起吗
    
    道理应该是结合生活场景使用的。
    就像设计模式一样，死记硬背没什么用途。还是要结合实际使用。
    
    为什么看完了书没有收获呢，为什么鸡汤文那么多呢?
    因为你没有实践。没有生活场景

### 概念性的内容对架构师很重要

    学习一个东西，人能够承载的记忆是有限制的。
    要抓住重点。。。东西太多记不住，才是核心的重点。。
    重点不是你学了很多的东西。。。
    尝试深度思维来剖析一下学习的东西很多如何去应对。。
    用VUE没有考虑到整体的项目结构，预期的结果。
    中间因为游戏和加班，也没有进行思维的查询。
    
### 更长的逻辑思维链条
    
    你为什么做得比别人慢?
        因为学的东西不够多，练习少?
        我感觉饿挺多的啊，不是这个原因。
        因为没有系统的优雅的设计模式跟CSS书籍。
        但是别人没看过也学得挺好啊?
        ----这是你以为的别人。。但是确确实实存在。
        因为重点没弄明白，写代码速度有点慢。
        为什么慢，是思维方式，还是没形成逻辑链条，思维混乱吗?
        那么怎么去针对问题解决呢?  往下看应该还有几层原因的。接下来再进行剖析
        
### 用逻辑思维这本书来判断当下自身的问题如何解决      
        这就是生活场景
###5why思考法   ----追求问题产生的根本原因，并且予以解决。
    不断的追问下去，直到问题变得没有意义为止
    要保证提问是对当前所处的场景有意义。
    要疑问，不要质问。
    提问要往我们可以控制的方向提问，当下无法解决的提问没有丝毫意义。
###5so思考法   ----根据当前决策或者现象产生的后续结果进行预估，予以投资或者方向调整
    逻辑推论产生的效益，随整个链条逐级递减。
    每一级随着时间的推移，以及上一级结果的确定，发生概率会提高。
    需要常识和专业知识。因为推论是靠知识积累的。
    可以预估公司经营状况。做出跳槽选择。
    
### 知识是思维的养料
### 换位思维-6顶思考帽   
    工作要想清楚别人要的是什么?你要的是什么?    
    越工作越穷的死局。
    换位是只有相同经历才能换位。其余的因为认知偏差太大。
    客观思考----事情  
    全局，客观，乐观，悲观，创新，感性

###人的工作脑容量是很少的(短期记忆)
    一般人的工作记忆上限是存储三四个信息单位
    
    画图，多做总结。。---总之就是系统化，体系化的知识，而不是碎片化的知识。
    知识不记忆细节，需要抽离出来。记好在哪个位置。
    所以工作习惯和方法很重要。这决定着，你能快速找到某个东西。
    
    目的是为了做全局思考。
    
    艾森豪威尔矩阵---策略师矩阵---进行时间的安排
        重要紧急
        重要不紧急
        不重要紧急
        不重要不紧急
      紧急可以 换成容易 
        两分钟原则和五分钟原则  --84
        容易的衡量维度---耗时度和技术难度
        重要性的衡量维度--损益程度，影响广度，扩散度。
        损益程度:事情做了所带来的好处。
        影响广度：事情会影响多少人事物。
        扩散度:事情没做后续会造成多少连带效应。
        
        
        
###如何高效率的工作
    
    蔡格尼克效应:
        我们的大脑对于未完成的事情有更加深刻的印象，会自动提醒我们事情未完成。  
        ---制定合理的计划。。。可以解决这个问题。。
        
    秘籍型思维---
        把复杂的问题简单化了。。事物的原因应该是多方面的。不会是一个极其简单的原因3.
         \
###全流程优化----------
    将任务分为多个流程。
    对每个流程进行优化。       
    学习的过程也是这样
        
    如何判断一件事情的重要性。
        损益程度
        影响广度
        扩散度
    
###------掌握宏观规律---------------

    选择努力重要
    智慧比聪明重要。。。这是宏观思维
        
    个体主观---环境---生态
###用生态思维去做选择
    淘金模型
    森林模型
    池塘模型(小平台)
###系统里面的东西都是循环的
    系统远远大于部分之和。
    知识也是一样的。。。系统的知识远远大于零散之和。
    初期这个东西并不会提现出来。。
###如何构建良性循环
            
            
    
###趋势的力量
    
    学会分辨未来的程序员的发展趋势。          
###趋势的本质
    因为某种内在规律而导致的未来的大概率或者必然的走向。 
 ###趋势规则
    马太效应
        已经拥有更多知识的人，未来会拥有更多的知识。
        越有钱的人越容易赚钱。
        新知识的学习与旧知识的存储有关。
    科技进步规律
        政府规划
        下一个趋势--AI跟物联网迟早会来。看你等不等得到。
     人口变化规律
        人口变少。可以推翻一切规律     
        所以要做好复习。
    
 ###兵法思维
       胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜   
       盈亏同源
   凯利公式
     (赢的概率乘以收益翻倍概率-输的概率乘以亏损的金额)
    除以(亏损金额乘以收益翻倍)
    
        胜算越高投入越大，赚得越多投入越大
     善战者致人而不致于人
        自己没得选--致于人
        让别人没得选--致人
    --------就是工作的选择---5why5so来考虑
    谋事在几成事在天。
    胜可知不可为---
        时机是需要等待的，只能让自己处于不败之地。
    
https://www.zhihu.com/question/280533037/answer/421899998        
        
        
 ---------------------------整体总结-------------------------------
    https://www.douban.com/note/692201943/
        逻辑思维链条提高思维深度
            5why5so思考法则
        可视化思维
            用来处理复杂信息提高工作效率
            如何识别事情重要和容易--五个维度
                容易的衡量维度---耗时度和技术难度
                重要性的衡量维度--损益程度，影响广度，扩散度。
                损益程度:事情做了所带来的好处。
                影响广度：事情会影响多少人事物。
                扩散度:事情没做后续会造成多少连带效应。
            两分钟原则和五分钟原则  --84   
        流程思维
            用来做好一件细小的事情。
  ------------上面用于学习和工作-------下面用于选择--------          
        换位思维理解他人想法  
            六顶帽子思考法则  
            全局，客观，乐观，悲观，创新，感性
        生态思维
            观察生态达到共存
        系统思维
            系统的理解事物之间的因果是环形的而不是线性的
            良性循环制造
        大势思维用来做人生抉择---
            马太效应-人口，科技
        兵法思维
            抓住机会和等待时机
    思维四个浅度
        第一种浅度，
            是逻辑链条的短浅，无法认知较长的因果链条。
            如，解数学题的时候只能往后推论1-2级等。
        第二种浅度，
            是思维过程中只能从最熟悉的地方出发，缺乏切换视角的灵活性。
            如我们在沟通、规划、写文案等事项中，往往只从自己的角度出发，而无法切换到别人的视角上去换位思考。
        第三种浅度，
            是对于信息量较大、较复杂问题的束手无力。
            如果要求在短时间内处理大量信息，很多人的思维能力是跟不上的，大脑常常处于超载状态。
        第四种浅度，
            是只关注眼前的、近处的、近期的内容，而缺乏长远规划、全局掌控的宏观视角。    
            
            
    
    JS那两本书看完了可以尝试下运维。。以及复习...    
    
     
    http://www.ittwz.com/archives/1293.html
读书应该有五个层次：

第一个层次是学习新知识，让自己知道得更多，知识面更宽；

第二个层次应该是不仅知其然，还要知其所以然，那就是不仅学了“是什么”，还要学到“为什么”，也就是要搞清楚知识背后的道理；

第三个层次是要学到人家是怎么获得的知识，或知识是如何研究出来的，即了解别人研究问题的思路和方法是什么；

第四个层次是如何将学到的这些知识，包括所需知识、研究思路和研究方法，用在自己的专业研究上，并从事科学研究；

第五个层次就是能够把学到的知识、思路和理念应用到更为宽泛的领域，包括对生活方式、思维方式、价值观、世界观和人生观的提升。这里的前三个层次属于被动学习，后两个层次属于主动学习。

前者需要老师来教，后者更需要“自悟”，老师的作用主要是引领，而仅仅不是传授。   
    
从培养目标的差异上看，硕士培养的是“会做事情”的人，博士培养的则是“会思考、会创新、有智慧”的人，这应该是学习的终极目的。 
    
        
    非理性期望-------
    
 重点是知道知识点能干嘛，不明白这个东西，其他的都没用   
   人的记忆容量实在是有限，因此知识细节不重要，用到了再去搜索和查找。
   搜索和查找才是重要的。 。。
   不想一个方法的话，，你的时间根本就不够。。。。。
   如何在及其短的时间，取得更多的知识。。
   我们要做的项目，都是抄袭，抄袭。。而不是自己全部手动去打。。那样太蛋疼了。。
   还有就是多记忆使用场景和案例，其他的并不重要。。。        
    
    狐狸同时追求很多目标，把世界当成一个复杂的整理了来看待。
    刺猬则是把复杂的世界简化成单个有组织性的观点，一条基本原则或一个基本理念，发挥统帅和指导作用。
    任何与刺猬理念无关的观点都毫无意义。
    
    重点是有什么，需要系统化的整理。。从整体上看
    刺猬理念是一个简单、明确的概念，它来自对以下三环交叉部分的深刻理解：
        （1）明白你能（或不能）在什么方面成为最优秀的。即确定自己的行业领域。       
        （2）对于经济引擎的洞见：你的指标是什么。是什么驱动你的经济引擎。(什么是重点)
     一个公司之所以平庸，最重要的原因是管理不善，而不是技术落后。   
    轻率地依赖技术是一种债务，而不是资产。--就好比房子一样--因为技术是要花钱的，花钱的东西都是负债。
    
    
    系统化的东西，讲课讲不明白的就去看书可能更加好理解。。。
    看书就是看的系统化。。不要去看细节化，，细节化去看视频教程。。
    
    回头看很重要。。概念很重要，，因为你首先接触的肯定是细节，，不回头看，会影响你对后续系统化的理解。。

     看书其实是一种快速进阶的方式，它的优势不言而喻。会让你快速的知道每一个知识点的作用和用于，以及你在看书的时候能够有效把握知识点，全面系统的吸收。   
    看视频它的优势不同于看书，如果你看视频，很多东西是不需要你自己去总结，并且视频里面很多东西都是直接给你实现出来，你只需要跟着摘抄，实现即可。这样子大大减轻了你自己采坑的压力。 
    
    重要事项---
        前端可以看一下软谋的公众号。。来做东西。。这是设计模式。。特别重要
    
    人是只看当时的情感跟感觉的。。人不是一种会长久思考的动物。。。思考的事情。不会很多。更多的是当下的东西。
    了解一个人的状态有利于 做交流 
        推断什么样的女生适合你，然后再仔细分析。
        